# AI绘图基础、实操与进阶
## 自我介绍
产品出生XXX，负责人，产能驱动

## CallBack一个报告的PPT
网页地址：research.html，需要有一个跳转
## 主流AI绘图工具的介绍
### 国内
1. 可灵
2. 即梦
3. 豆包
### 国外
1. ChatGPT/Sora
2. Gemini
3. Midjourney
4. Grok
5. PS的AI
6. Stable Diffusion与Control Net
特别说明5可以完全本地制作
## 话不多说赶紧开始玩一两个
## AI绘图的各个级别
1. 用简单文字描述并生成图片
2. 用图片生成图片
3. 用复杂提示词
4. 图片内容融合
5. 工作流与自动化
## 这时候拿出一个南山的五四的庆祝图
## 格式塔和供应商
生产效率革命前置下的学习，不同格式塔的收集——折纸、插画、融合
试玩提示词
### 没有额外输入的类型
1. 将中国十二生肖的动物制作成非常可爱的3D Q版风格手办，并让它们按顺序整齐地摆放在玻璃手办展示柜子中，4行3列，每一格一个生效动物手办，底部有一个标签，写上动物的名字
take sora/即梦/豆包

2. 一枚精致的水晶球静静摆放在窗户旁温暖柔和的桌面上，背景虚化而朦胧，暖色调的阳光轻柔地穿透水晶球，折射出点点金光，温暖地照亮了四周的微暗空间。水晶球内部自然地呈现出一个以【嫦娥奔月】为主题的迷你立体世界，细腻精美而梦幻的3D景观，人物与物体皆是可爱的Q版造型，精致而美观，彼此之间充满灵动的情感互动。整体氛围充满了东亚奇幻色彩，细节极为丰富，呈现出魔幻现实主义般的奇妙质感。整个场景如诗如梦，华美而典雅，散发着温馨柔和的光芒，仿佛在温暖的光影中被赋予了生命。

3. 一幅展开的中国古代卷轴，平放在桌面，从卷轴中显现出一个主题是【清明上河图】的精致迷你 3D 世界，立体世界完美的反映了主题的内容，巧妙地从铺满中文繁体毛笔字的纸面上自然浮现成迷你 3D 世界，散发着温暖柔和的光芒。优雅的水墨笔触渐渐融合成 3D 世界的景色，营造出如诗如梦的景象。整体为东亚奇幻风格，细节丰富，充满魔幻现实主义气息，呈现出古籍插画般华美典雅的质感。

4. “微型立体场景呈现，运用移轴摄影的技法，呈现出Q版【黛玉葬花】场景”

### 有额外输入的类型
5. 根据照片上的内容打造一款细致精美、萌趣可爱的3D渲染收藏摆件，装置在柔和粉彩色调、温馨浪漫的展示盒中。展示盒为浅奶油色搭配柔和的金色装饰，形似精致的便携珠宝盒。打开盒盖，呈现出一幕温暖浪漫的场景：两位Q版角色正甜蜜相望。盒顶雕刻着“FOREVER TOGETHER”（永远在一起）的字样，周围点缀着小巧精致的星星与爱心图案。
盒内站着照片上的女性，手中捧着一束小巧的白色花束。她的身旁是她的伴侣，照片上的男性。两人都拥有大而闪亮、充满表现力的眼睛，以及柔和、温暖的微笑，传递出浓浓的爱意和迷人的气质。
他们身后有一扇圆形窗户，透过窗户能看到阳光明媚的中国古典小镇天际线和轻柔飘浮的云朵。盒内以温暖的柔和光线进行照明，背景中漂浮着花瓣点缀气氛。整个展示盒和角色的色调优雅和谐，营造出一个奢华而梦幻的迷你纪念品场景。
尺寸：9:16
豆包/GPT/gemini

6. 把这张照片设计成一个3D风格的Q版APP图标，保留人物特征，风格要可爱一些，人物要稍微超出图标背景边框。 ​​​

### 简易的免提示词，工具差异的对比
AI泉酱和Whisk

### 难以修改和随机性的解法
局部编辑，或者前置决策选择，开始做一个比较复杂的讲解

### 作业
1. 做一个古代名著中的场景
2. 把南山的一个地标和一个知名IP角色合并在一张图里